[Principal](https://github.com/UNAH-SISTEMAS/2018-1PAC-IS410)
# Objetos

## Definición
- Un objeto es una instancia de una clase. 
- Cada objeto pertenece exactamente a una clase.
- Si una clase la podemos ver como un tipo de dato, los objetos serán las variables de ese tipo de dato. En el siguiente ejemplo, el nuevo tipo de dato Persona (clase) tiene un objeto denominado p1:

```python
p1 = Persona()

```

## Elementos de un objeto
### Identidad
Propiedad de un objeto que lo lleva a distinguirse de otros.
### Estado
- Abarca todas las propiedades del objeto, y los valores actuales de cada una de esas propiedades. 
- Las propiedades de los objetos no suelen cambiar en el tiempo, mientras los valores que toman estas propiedades cambian con el tiempo.
- El hecho de que los objetos tengan estado implica que ocupan un espacio, ya sea en el mundo físico, ya sea en la memoria de una computadora.
- El estado de un objeto está influido por la historia del objeto.
- El estado de un objeto representa el efecto acumulado de su comportamiento.

### Comportamiento
Es como un objeto actúa y reacciona, en términos de sus cambios de estado y de los mensajes que intercambia.
El comportamiento de un objeto representa su actividad externamente visible y comprobable.
Un objeto puede realizar cinco tipos de operaciones sobre otro, con el propósito de provocar una reacción:
 * Constructor: crea un objeto y/o inicializa su estado.
 * Destructor: libera el estado de un objeto y/o destruye el objeto.
 * Modificador: altera el estado de un objeto.
 * Selector: accede al estado de un objeto, sin alterarlo.
 * Iterador: permite a todas las partes de un objeto ser accedidas en un orden.

## Ciclo de vida
Un objeto es inicializado y una vez que no se utiliza más es destruido. Para el caso hay dos métodos que son llamados en cada caso, cuando se inicializa es `__init__` y cuando se destruye es `__del__`

```python
# Definición de la clase Alumno
class Alumno:
    # Metodo constructor
    def __init__(self):
        print(‘Objeto construido’)

    # Metodo destructor
    def __del__(self):
        print(‘Objeto destruido’)

# Se utiliza cuando el programa se utiliza como principal
if __name__ == '__main__':
    # Objeto se construye
    alumno1 = Alumno()
    # Objeto destruido, debido que se asigna otro tipo de dato
    alumno1 = 10

```

## Self
Para acceder elementos internos del objeto dentro de un método se utiliza el parámetro self, el cual es el primero que se coloca. Puede utilizarse cualquier palabra sin embargo por convención se recomienda la palabra self. Al implementarse la función este parámetro ya no es utilizado.

```python
class Alumno:
    def matricularSeccion(self, codigo, seccion):
        self.codigo = codigo
	self.seccion = seccion

    def saludar(self)	
        print('Hola')

if __name__ == '__main__':
    a1 = Alumno()
    a1.matricular('IS-410', '0700')
    # Otra forma de llamar al metodo
    Alumno.matricular(p1, 'MM-110', 'Matematica I')

```
